---
title: "Android"
date: 2024-08-23T11:40:53+03:00
weight: 10
summary: "Вы можете быстро и недорого создать брендированное Android-приложение для своей радиостанции с помощью нашей платформы — без программирования, с настраиваемым дизайном, интеграцией потоков вещания и возможностью публикации в магазинах приложений Google Play и RuStore; обновления бесплатны, тестирование доступно до оплаты, а платёж — только одноразовый."
---

# Создание Android приложения для Вашего радио
Хотите запустить мобильное приложение для своей радиостанции быстро и без лишних затрат? Мы предлагаем современное решение для быстрого создания качественных мобильных приложений!

## Наши преимущества:
- Мгновенное создание приложения под Ваш бренд: логотипы, цвета, описание - всё это Вы настраиваете в конструкторе приложения самостоятельно
- Приложения на 100% нативные для Android и iOS
- Мы регулярно обновляем и поддерживаем в актуальном состоянии наш движок приложений, добавляем поддержку последних версий Android и расширяем функционал
- Приложение совместимо как с Интернет-радио, построенными на нашей платформе, так и с любыми другими, которые работают на серверах вещания Shoutcast или Icecast
- Публикация приложения в Google Play, RuStore, Huawei App gallery как из нашего аккаунта, так и Ваших аккаунтов разработчика
- Поддержка всех популярных платформ Android: Android Auto (интеграция с головным устройством автомобиля), Android TV
- Возможность внесения индивидуальных доработок в базовое приложение
- Доступная стоимость приложения
- Оплата приложения происходит **1 раз**, без абонентской платы (обновления Вы можете заказать за дополнительную плату по необходимости)

## Что Вы получаете:
- Стильный дизайн с Вашими фирменными элементами и брендингом
- Надежный плеер для трансляции радио с автоматическим пере-подключением к потоку при потере связи
- Удобный интерфейс для слушателей, в том числе и для слушателей с нарушением зрения
- Минимальное техническое сопровождение, в базовой версии Вам достаточно заполнить форму создания приложения (указать название, описание, логотипы и потоки радио, выбрать цвета)
- Неограниченный доступ к редактированию приложения: меняйте название, описание и любые другие параметры сколько угодно раз — все обновления доступны без дополнительных платежей, Вы всегда можете скачать готовый APK файл для самостоятельной публикации, или заказать обновление приложения в магазинах у нас.
- Возможность быстрого обновления контента: ссылок на поток, описания радио, ссылок на социальные ресурсы без необходимости повторной публикации или обновления приложения в Google Play.
- Если приложение создается для радио, построенного на базе нашей платформы Интернет-радио - в нём будут доступны дополнительные функции: голосование за треки (лайки и дизлайки) и заказ треков на радио прямо из приложения, подгрузка обложек треков.

Не тратьте время и средства на разработку с нуля - воспользуйтесь нашим готовым решением для создания профессионального мобильного приложения Вашей Интернет-радиостанции!

## Пошаговое руководство
1. Перейдите на страницу <a href="https://app.radio-tochka.com/login/" target="_blank">заказа и зарегистрируйтесь</a>
2. В личном кабинете откройте раздел "Приложения" -> "Android".
    {{< lightbox "/images/android_app/ru/app_builder1_mini.png" "/images/android_app/ru/app_builder1.png" >}}
3. Нажмите кнопку "Создать приложение" и выберите базовые настройки приложения: название, параметры публикации и копирайт в приложении.
    {{< lightbox "/images/android_app/ru/app_builder2_mini.png" "/images/android_app/ru/app_builder2.png" >}}
4. Последовательно заполните все поля формы "Информация": укажите полное и краткое описание, закачайте логотипы и иконку.
    {{< lightbox "/images/android_app/ru/app_builder3_mini.png" "/images/android_app/ru/app_builder3.png" >}}

5. Настройте внешний вид приложения в разделе "Оформление": можно как выбрать готовый "скин", так и настроить все цвета элементов индивидуально.
    {{< lightbox "/images/android_app/ru/app_builder4_mini.png" "/images/android_app/ru/app_builder4.png" >}}

6. В разделе "Радиостанции" конструктора Вы можете добавить **любое количество** радио в приложение. Если в приложении есть несколько радио - в нём автоматически появляется дополнительное меню, через которое слушатель может переключать станции.
{{< lightbox "/images/android_app/ru/app_builder5_mini.png" "/images/android_app/ru/app_builder5.png" >}}

7. У каждой станции в приложении может быть свой собственный логотип, потоки радио, ссылки на соц. сети и текст для раздела "Инфо" в приложении.
    {{< lightbox "/images/android_app/ru/app_builder6_mini.png" "/images/android_app/ru/app_builder6.png" >}}

8. Когда вся информация заполнена корректно - отправьте приложение на сборку, используя соответствующую кнопку в верхнем меню и дождитесь окончания компиляции - обычно около 10-15 минут.
    {{< lightbox "/images/android_app/ru/app_builder7_mini.png" "/images/android_app/ru/app_builder7.png" >}}

9. Как только Ваше приложение готово - в конструкторе станет доступна кнопка скачивания готового APK файла, именно его можно скачать на Андроид устровйтсво и установить (для этого на устройтве может потребоваться разрешение на установку приложений из сторонних источников - предоставьте его).
    {{< lightbox "/images/android_app/ru/app_builder8_mini.png" "/images/android_app/ru/app_builder8.png" >}}

После создания приложения у Вас будет **5 дней бесплатного тестирования** - Вы можете скачивать и устанавливать приложение на различные Android устройства, чтобы полностью проверить его работу. Во время тестирования Вы всегда можете вернуться в конструктор и поменять любые параметры и заново отправить приложение на сборку - плата за это не взимается.

Только когда Вас всё полностью устраивает - Вы можете внести оплату и заказать публикацию своего приложения в магазинах приложений.
Ссылку на APK файл с приложением или ссылку на Google Play/RuStore можно разместить у себя на сайте радио, чтобы слушатели знали о его существовании и легко могли установить.



Важная информация об устройствах и тестировании

Для создания мобильного приложения не требуется наличие Android-устройства — весь процесс (настройка, дизайн, конфигурация и сборка) выполняется через веб-интерфейс конструктора приложений.

Однако мы настоятельно рекомендуем иметь хотя бы одно Android-устройство для тестирования. После каждой сборки вы можете скачать APK-файл, установить его вручную на смартфон, планшет, Android TV или устройство с поддержкой Android Auto и полностью протестировать приложение до публикации в Google Play или Huawei App Gallery.

Вы можете:

Менять настройки приложения в конструкторе неограниченное количество раз

Пересобирать приложение после каждого изменения

Устанавливать и тестировать каждую новую сборку на своём устройстве

Проверять дизайн, воспроизведение, стабильность работы и общий пользовательский опыт

Мы публикуем приложение в магазинах только тогда, когда вы на 100% довольны результатом.

В течение бесплатного тестового периода у вас есть полная свобода экспериментировать, дорабатывать и улучшать приложение — без риска и без дополнительных затрат.



## Обновление приложения после публикации

Даже после публикации приложения в Google Play вы можете продолжать управлять и обновлять его содержимое без выпуска новой версии в магазине приложений.

Следующие изменения можно вносить через конструктор приложений, и они не требуют публикации обновления в Google Play:

Добавление новых радиостанций в приложение

Изменение URL потоков для любой радиостанции

Обновление логотипов радиостанций

Изменение названий и описаний радиостанций

Редактирование ссылок на социальные сети

Изменение настроек радиостанций, включая:

Отображение или скрытие лайков и дизлайков

Включение или отключение shoutbox (заказ треков)

Включение или отключение отображения обложек треков

Все эти изменения применяются динамически и становятся доступными слушателям без необходимости обновлять или переустанавливать приложение из Google Play.

Изменения, требующие публикации новой версии приложения

Некоторые изменения затрагивают структуру приложения или его основные параметры и поэтому требуют публикации новой версии в магазине приложений:

Изменение основной иконки приложения

Изменение главного логотипа приложения

Изменение цветовой схемы приложения

Изменение названия приложения, основного описания, URL сайта или контактного email

Получение обновлений ядра приложения, включая:

Добавление новых функций

Поддержку новых версий Android

Платформенные улучшения и оптимизации

В таких случаях требуется публикация новой версии в Google Play (и/или Huawei App Gallery). Публикация подобных обновлений может потребовать дополнительной оплаты, в зависимости от объёма изменений и актуальных условий обновления.

Такой подход позволяет вам свободно управлять контентом радиостанции на ежедневной основе, сохраняя полный контроль над тем, когда и какие обновления публикуются в магазинах приложений.