---
title: "Apple iOS"
date: 2024-08-23T11:41:02+03:00
weight: 20
summary: "Наша компания предлагает простое и недорогое решение для создания кастомных iOS приложений для интернет-радиостанций, с возможностью легкой настройки, поддержкой стриминга Shoutcast и Icecast и без абонентской платы."
---


# Создание iOS приложения для Вашего Интернет-радио
Наша компания разрабатывает мобильные приложения любой сложности для всех популярных мобильных платформ, в том числе для Apple iOS. Мы предлагаем как комплексные решения с индивидуальным дизайном, если же вы ищете простое, надежное и недорогое решение — услуга создания приложения iOS в нашем конструкторе идеально подойдёт для Вас.

## Наши преимущества:
- Мгновенное создание приложения под Ваш бренд: логотипы, цвета, описание - всё это Вы настраиваете в конструкторе приложения самостоятельно
- Мы регулярно обновляем и поддерживаем в актуальном состоянии наш движок приложений, добавляем поддержку последних версий iOS и расширяем функционал
- Приложение совместимо как с Интернет-радио, построенными на нашей платформе, так и с любыми другими, которые работают на серверах вещания Shoutcast или Icecast
- Публикация приложения в Apple App Store как из нашего аккаунта, так и Ваших аккаунтов разработчика
- Поддержка iPhone, iPad
- Возможность внесения индивидуальных доработок в базовое приложение
- Доступная стоимость приложения
- Оплата приложения происходит **1 раз**, без абонентской платы

## Что Вы получаете:
- Стильный дизайн с Вашими фирменными элементами и брендингом
- Надежный плеер для трансляции радио
- Удобный интерфейс для слушателей
- Минимальное техническое сопровождение, в базовой версии Вам достаточно заполнить форму создания приложения (указать название, описание, логотипы и потоки радио)
- Возможность быстрого обновления контента: ссылок на поток, описания радио, ссылок на социальные ресурсы без необходимости повторной публикации или обновления приложения в Apple App Store.
- Если приложение создано на базе нашей платформы - в нём будут доступны дополнительные функции: голосование за треки (лайки и дизлайки) и заказ треков на радио прямо из приложения.

Не тратьте время и средства на разработку с нуля – воспользуйтесь нашим готовым решением для создания профессионального мобильного приложения Вашей Интернет-радиостанции!

## Пошаговое руководство
1. Перейдите на страницу <a href="https://app.radio-tochka.com/login/" target="_blank">заказа и зарегистрируйтесь</a>
2. В личном кабинете откройте раздел "Приложения" -> "Apple iOs".
3. Нажмите кнопку "Создать приложение" и выберите базовые настройки приложения: название, параметры публикации и копирайт в приложении.
4. Последовательно заполните все поля формы "Информация": укажите полное и краткое описание, закачайте логотипы и иконку.
5. Настройте внешний вид приложения в разделе "Оформление": можно как выбрать готовый "скин", так и настроить все цвета элементов индивидуально.
6. В разделе "Радиостанции" конструктора Вы можете добавить **любое количество** радио в приложение. Если в приложении есть несколько радио - в нём автоматически появляется дополнительное меню, через которое слушатель может переключать станции.
7. У каждой станции в приложении может быть свой собственный логотип, потоки радио, ссылки на соц. сети и текст для раздела "Инфо" в приложении.
8. Когда вся информация заполнена корректно - отправьте приложение на сборку, используя соответствующую кнопку в верхнем меню, наш специалист скомпилирует приложение и мы сможем отправить Вам скриншоты.
9. Как только Ваше приложение готово - наш специалист опубликует его в Apple App Store.

В отличие от [Android версии приложения](/docs/apps/android), для iOS нет возможности скачать файл с приложением на телефон без его публикации в Apple Spp Store, поэтому, если Вы заказываете приложение под обе платформы - Вы можете сначала создать и протестировать Android версию, скачать ее на телефон и посмореть результат, iOS приложение будет выглядеть аналогично.
