---
title: "Мобильные приложения для Интернет-Радио"
date: 2024-08-18T11:45:44+03:00
draft: true
---

По отзывам наших клиентов, которые уже пользуются нашими мобильными приложениями, более 30% слушателей приходят к ним на радио именно из мобильных приложений.
Именно мобильные приложения для прослушивания Вашего Интернет-Радио позволяют значительно расширить аудиторию слушателей.
Разработка мобильного приложения "с нуля" может стоить достаточно дорого (и да, мы делаем и это тоже), но в большинстве случаев радио станции достаточно иметь простое приложение со всеми необходимыми слушателю функциями и быть настраиваемым, что и реализовано в нашем конструкторе мобильных приложений.

Базовое приложение, созданное в нашем конструкторе, может быть настроено полностью под брэндинг Вашего радио, включая логотип, иконки, информацию, потоки радио, в одном приложении Вы можете добавить несколько станций и даже настроить индивидуально все цвета в приложении или выбрать готовый "скин".

Мы на постоянной основе добавляем новый функционал в наш движок мобильных приложений, это включает и поддержку последних версий Android и iOS, и совместимость с ноыми устройствами, и расширение функций и еще очень много чего, так как сфера мобильных устройст постоянно меняется. Вам, как пользователю конечного продукта об этом беспокоиться не нужно - достаточно получать все обновлений, которые Вам становятся доступны в контрукторе со временем и просто публиковать обновления приложения.

Некоторые "фичи" наших приложений:
- стабильная работа радио потока, в том числе восстановление связи и вопроизведения аудио после обрыва связи или входящего звонка.
- полная поддержка Bluetooth, в том числе передача обложен треков по Bluetooth на устройства, которые это поддерживают (например, головные устройства мультимедиа в автомобилях)
- поддержка Android Auto
- поддержка Android TV
- если само радио построено на нашей Платформе Радио, приложение расширяется дополнительными функциями: стол заказов на песни, лайки и дизлайки, обложки треков 
- приложение может быть создано для любых радио, не обязательно на нашей Платформе Радио
- отображение обложек треков (для приложений не нашей платформе подключается отдельно)
- поддержка любого количества радио в одном приложении, возможность переключения появляется автоматически
- синхронизация потоков радио между конструктором приложения и самим приложением, то есть Вам не придется обновлять приложение если поменялся URL потока радио
- таймер выключения радио
- таймер-будильник, включающий радио в заданное время
- поддержка потокола HLS
- и еще много другого, чего точно Вы не найдете в других приложениях

Приложение может быть изготовлено и опубликовано как из нашего аккаунта разработчика, так и Вашего при предоставлении к нему доступа на время публикации. Мы поддерживаем публикацию в Google Play, Apple App Store, RuStore и других магазинах по запросу. Санкции не растространяются на приложения радио, поэтому никаких проблем с публикацией нет, и да, мы даже платим 100 USD в год за аккаунт разработчика в Apple и Вам ничего оплачивать не нужно (если приложение опубликовано из нашего аккаунта, конечно).

На базе нашего универсального движка-конструктора мы можем в индивидуальном порядке построить приложение любой сложности. Свяжитесь с нами и мы обсудим все детали и возможность реализации Ваших пожеланий в приложении.


[Некоторые примеры наших Android приложений](https://play.google.com/store/apps/developer?id=iRadioService)

[Примеры iOS приложений](https://itunes.apple.com/us/developer/aleksey-paramonov/id781686676)

