---
title: "Как слушать"
date: 2024-08-23T11:39:51+03:00
weight: 20
---

### Как слушать Интернет-радио
Слушать Интернет-радио достаточно просто с помощью различных программных и аппаратных решений на разных устройствах и операционных системах. Ниже представлено подробное руководство.

#### Официальный сайт радиостанции
Самый простой способ слушать интернет-радио — посетить веб-сайт станции и использовать встроенный аудиоплеер, если он доступен. Найдите кнопку «Слушать эфир», которая обычно заметно отображается на главной странице или в разделе «Прямой эфир». Большинство современных станций используют HTML5-плееры, которые работают мгновенно без необходимости загрузки сторонних плееров или программ.

Регулируйте громкость или настройки непосредственно в плеере на веб-сайте, используя элементы управления громкостью и кнопки выбора качества. Это самый простой способ слушать радио, поскольку Вам не нужно устанавливать дополнительные приложения или создавать учетную запись — поток работает напрямую в вашем браузере (Chrome, Safari, Firefox, Яндекс Браузер и т.д.) и на любом устройстве: смартфоне, планшете, компьютере или браузере смарт-ТВ.

Станции часто отдают предпочтение своим официальным сайтам по сравнению с сторонними приложениями и могут даже скрывать свои потоковые ссылки, чтобы привлечь больше трафика на свой официальный сайт.

#### Прямые ссылки на поток
Наряду со встроенным плеером, веб-сайт радиостанции может предоставлять прямые ссылки для трансляции с помощью сторонних приложений-плееров, что позволяет слушать радио без посещения веб-сайта. Потоковые ссылки отличаются от обычных ссылок на веб-сайт — они обеспечивают прямой доступ к аудиопотоку. Хотя вы можете открыть их в браузере, который может отобразить встроенный плеер, лучший способ использовать их — с помощью специального медиаплеера.

Если у радиостанции есть официальное мобильное приложение, на веб-сайте обычно есть ссылки для его загрузки из Google Play, Apple App Store или RuStore.

Некоторые Интернет-радио не имеют официального сайта, но их потоковые ссылки можно найти в каталогах радиоплееров и в радио-каталогах.


#### Программы для прослушивания радио
Прослушивание Интернет-радио на операционных системах Windows, macOS, Linux, Android и iOS можно осуществлять с помощью различных медиаплееров, поддерживающих воспроизведение аудио-потоков.

Для прослушивания Интернет-радио в медиаплеере сначала необходимо получить прямую ссылку на радиопоток. После получения ссылки откройте предпочитаемый медиаплеер, найдите опцию открытия сетевого потока или URL, введите URL потока и нажмите “Воспроизвести”.

Популярные медиаплееры для различных операционных систем:

- **Windows:**
  - VLC Media Player – Открытый исходный код, поддерживает множество форматов
  - Windows Media Player – Встроенный плеер Windows, поддерживает потоковое радио при указании прямой ссылки (URL) на поток
  - Winamp – Классический медиаплеер с поддержкой Интернет-радио
  - Foobar2000 – Легкий и настраиваемый плеер
  - AIMP – Отличный выбор для потоковой музыки и радио

- **MacOS:**
  - VLC Media Player – Лучший выбор для потокового радио
  - iTunes (Apple Music) – Возможность добавить пользовательскую станцию через URL потока
  - Clementine – Отличная альтернатива для управления и воспроизведения радиопотоков
  - Pine Player – Высококачественный аудиоплеер с поддержкой радио

- **Linux:**
  - VLC Media Player – Хорошо работает на Linux
  - Rhythmbox – Стандартный музыкальный плеер GNOME с поддержкой радио
  - Audacious – Легкий плеер с интерфейсом в стиле Winamp
  - MPV – Плеер на основе командной строки с поддержкой потоковой передачи
  - cmus – Музыкальный плеер для терминала, поддерживающий радиопотоки

Каждый из этих плееров имеет свои особенности и преимущества, поэтому рекомендуется попробовать несколько вариантов, чтобы найти наиболее подходящий для вас.

#### Мобильные устройства (смартфоны, планшеты)
Первым делом проверьте, есть ли у радиостанции официальное приложение в Google Play, Apple App Store или RuStore. Попробуйте поискать приложение по названию станции в соответствующем магазине или ссылку на приложение на официальном сайте станции.


- **Популярные приложения для Android:**
  - TuneIn Radio – Одно из самых популярных приложений с тысячами станций
  - Radio Garden – Интерактивная карта для прослушивания радиостанций по всему миру
  - Simple Radio – Минималистичный и простой в использовании
  - XiiaLive – Расширенные функции, включая запись станций и эквалайзер
  - myTuner Radio – Доступ к множеству радиостанций по всему Миру
  - VLC for Android – Открытый исходный код, поддерживает прямые ссылки на потоки
  - Foobar2000 – Легкий и настраиваемый
  - AIMP – Отличный выбор для потоковой музыки и радио

- **Популярные приложения для iOS:**
  - TuneIn Radio – Одно из самых популярных радиоприложений
  - Radio Garden – Интерактивная карта радиостанций мира
  - Simple Radio – Легкий и удобный
  - iHeartRadio – Фокус на американских радиостанциях, включая AM/FM
  - myTuner Radio – Доступ к множеству мировых станций
  - VLC for iOS – Открытый исходный код, поддерживает сетевые потоки
  - Foobar2000 – Настраиваемый, поддерживает потоковые ссылки
  - Evermusic – Музыкальный плеер с поддержкой сетевых потоков
  - Apple Music (iTunes Radio) – можно вручную добавить URL потока через меню Файл > Открыть поток в iTunes (Mac) и синхронизировать библиотеку музыки с мобильным утройством.

#### Радиоприёмники с поддержкой Интернет-радио (Wifi радиоприемники)
Если Вы хотите слушать Интернет-радио без использования телефона или компьютера, можно воспользоваться интернет-радио приёмником. Эти устройства напрямую подключаются к Интернету и транслируют радиостанции без необходимости установки дополнительных приложений или программного обеспечения. Обычно они содержат уже настроенные потоки радио и дополнительно позволяют добавить свои радио-потоки.

Популярные модели Интернет-радиоприёмников: Ocean Digital WR-390, Ocean Digital WR-23F, Hyundai H-SRS104, Inscabin IR-D8 - их можно найти на популярных маркетплейсах.

#### Умные колонки
Большинство умных колонок поддерживают воспроизведение Интернет-радио, достаточно сказать "[Алиса/Маруся/Салют] запусти радио [Название радио]". Большинство крупных федеральных радиостанций уже добавили свои потоки в умные колонки.


#### Прослушивание Интернет-радио в автомобиле
Существует несколько способов слушать интернет-радио в автомобиле, выбор зависит от оснащения Вашего авто и личных предпочтений. Рассмотрим лучшие варианты:

1. **Через смартфон с Bluetooth или AUX**

   *Подходит для: любых автомобилей с поддержкой Bluetooth или AUX-входом*

   - Подключите телефон к Bluetooth или AUX-порту авто
   - Откройте приложение для интернет-радио (TuneIn, iHeartRadio, или официальное приложение радио)
   - Выберите станцию и начните прослушивание через динамики автомобиля

2. **Через Apple CarPlay или Android Auto**

   *Подходит для: автомобилей с встроенной поддержкой CarPlay или Android Auto*

   - Подключите телефон к USB-порту авто или подключитесь по беспроводной сети (если поддерживается)
   - Откройте приложение Интернет-радио (TuneIn, iHeartRadio, MyTuner или официальное приложение радиостанции)
   - Управляйте воспроизведением через сенсорный экран автомобиля или голосовые команды

3. **Через специализированное приложение в автомобиле**

   *Подходит для: автомобилей с поддержкой Wi-Fi или Sim карт*

Некоторые современные системы мультимедиа в автомобилях (Tesla, BMW, Audi, Zeeker и др.) поддерживают Wi-Fi и постоянное подключение к сети Интернет, поэтому приложения для прослушивания Онлайн радио зачастую доступны напрямую на головном устройстве авто.
