---
title: "Установка"
date: 2024-08-23T11:40:53+03:00
weight: 30
summary: "Вы можете установить платформу для стриминга на чистый сервер с Linux и доступом по SSH, следуя пошаговой инструкции или предоставив доступ к серверу нашим специалистам (установка бесплатная), после чего нужно будет настроить домен, SSL-сертификат (опционально) и создать радио аккаунт для входа в панель управления и запуска радиовещания."
---

Установка происходит на сервер, который удовлетворяет [требованиям](/docs/system/system_requirements), не имеющий никаких других установленных панелей управления, только "голый" Linux, доступ на сервер происходит через терминал и протокол SSH.

**Важно**: если описанная ниже процедура вызывает у Вас сложности, Вы боитесь что-то сломать или не уверены в резуальтате - никаких проблем нет, просто предоставьте нашим специалистам доступ к серверу на время установки (пароли потом можете сменить) и мы осуществим установку абсолютно **бесплатно**.

### Подключение к серверу:
Для подключения понадобятся:
- IP адрес сервера
- Пароль пользователя root (либо SSH-ключ)
- Программма-терминал. В операционных системах MacOS и Linux можно использовать встроенный терминал, под Windows можно использовать [Putty](https://www.putty.org/)

### Установка:
В этом примере мы установим панель управления на сервер со следующими параметрами:
- IP адрес: 109.172.7.21
- Доменное имя: demo.radio-tochka.com
- Имя пользователя: root
- Пароль root: XqWgxD901jP0
- Операционная система: Ubuntu Linux 24.04

Ваш IP адрес и пароль пользователя root будет, естественно, отличаться от указанных здесь.


#### Linux/MacOS: 
Для подключения к серверу выполняем в терминале `ssh root@109.172.7.21` и вводим пароль `XqWgxD901jP0`

{{< lightbox "/images/installation/ru/ssh_01.png" "/images/installation/ru/ssh_01.png" >}}

#### Windows и Putty: 

После установки Putty на главном экране необходимо ввести IP адрес сервера

{{< lightbox "/images/installation/putty.png" "/images/installation/putty.png" >}}

При нажатии кнопки Open будет запрошено имя пользователя: вводим root и пароль - XqWgxD901jP0
{{< lightbox "/images/installation/putty2.png" "/images/installation/putty2.png" >}}

Далее команды в терминале одинаковы и не зависят от Вашей операционной системы.

### Полное видео процесса установки

<iframe src="https://vkvideo.ru/video_ext.php?oid=190379704&id=456239024&hd=1&autoplay=1" width="640" height="360" allow="autoplay; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture; screen-wake-lock;" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>


### Запуск скрипта установки
Скопируйте и выполните в терминале команду: `bash <(curl -s https://radio-tochka.com/dist/install.sh)`

### Выбор раздела на жестком диске для установки
На первом шаге система выдаст следующее сообщение, которое требует подтверждения с Вашей стороны:

{{< highlight bash  >}}

The software default installation path is /var/users. Make sure you have enough space on that partition. 
If not - you can create a symbolic link from /var/users to any other partition that has enough disk space. 
Press [y] to continue or any other key to quit.

{{< / highlight >}}


На этом шаге система сообщает, что для размещения файлов радио (включая и аудио-файлы, которые занимают наибольшее количество мегабайт на диске) будет использоваться раздел `/var/users/`.
Если Ваш диск не разбит на разделы, просто соглашайтесь с этим вопросом по умолчанию, если же на Вашем диске партиция с наибольшем количеством мегабайт находится, например,  в разделе `/home` - то можно, например, заранее сделать символическую ссылку с `/var/users` на `/home/users`, чтобы хватило места для пользовательских данных радиостанций.
Для подтверждения нажмите "y" или прервите установку, подготовьте разделы диска и запустите снова.

### Выбор домена для установки радио
Наличие доменного имени для радио очень важно, так как иметь ссылки на прослушивание, URL адрес для входа в саму Панель Управления радио через домен, например stream.radio.ru намного удобнее, чем цифровой IP адрес. 
Более того, если в дальнейшем Вы захотите переехать на сервер с другим IP адресом, то ссылки на потоки и вход в панель управления не изменятся, так как домен просто можно перенастроить на новый IP путем настройки ДНС и для слушателей не изменится вообще ничего.

Дополнительно, при наличии доменного имени для радио можно без проблем настроить бесплатный SSL сертификат.
Скрипт установке на этом этапе выдает следующее:

{{< highlight bash  >}}
Please enter your domain name or leave blank to run the software on IP address [109.172.7.21]:
NOTE: SSL encryption is available for valid domains only and not available for IP address
{{< / highlight >}}

(адрес 109.172.7.21 в Вашем случае будет другой - это адрес Вашего сервера)
В нашем примере мы уже заранее настроили домен **demo.radio-tochka.com** и привязали его к IP адресу **109.172.7.21** путем создания записи типа "А" с именем `demo` и значением `109.172.7.21` в ДНС настройках домена `radio-tochka.com`, поэтому указываем его:

{{< highlight bash  >}}
demo.radio-tochka.com
{{< / highlight >}}

И нажимаем Enter для продолжения установки.
Доменное имя должно быть настроено и привязано к IP адресу сервера (109.172.7.21 в нашем случае) через ДНС до начала установки, если Вы установите панель на домен, который привязан к другому IP адресу - панель упралвения не будет работать.

### Email адрес администратора
На эту почту будут приходить отчеты системы, пароли и прочая служебная информация. Используя этот email можно в дальнейшем восстановить пароль администратора.

{{< highlight bash  >}}
Please enter your admin account email:
{{< / highlight >}}

Вводим наш email:
{{< highlight bash  >}}
info@radio-tochka.com
{{< / highlight >}}

### SSL сертификат
На следующем шаге скрипт установки запросит про установку SSL сертификата:

{{< highlight bash  >}}
Do you want to create Let's Encrypt SSL certificate for your domain? [y/N] 
{{< / highlight >}}

SSL сертификат настраивается бесплатный через Letsencrypt.org, он обновляется каждые 90 дней автоматически и сразу подключается и к Панели Управления радио и радио потокам. Рекомедуем согласиться и продолжить установку, нажав "y", если же по какой-либо причине в сертификате нет необходимости, или настроить его сможете позже - жмите "N".
Если при установке панели ранее вы не указывали доменное имя и ставите панель на IP адрес - этот вопрос не появится.
В случае согласия с установкой сертификата скрипт запросит служебный email на который будут отправляться нотификации о работе сертификата и его обновлении:

{{< highlight bash  >}}
Enter your email address (required by Let's Encrypt SSL cenrtificate): 
{{< / highlight >}}

Обычно вводится тот же емейл, который указывали для email адреса администратора:
{{< highlight bash  >}}
info@radio-tochka.com
{{< / highlight >}}


### Завершение установки, пароль для входа
Итак, если всё прошло хорошо - на последнем шаге скрипт установки выдаст Вам URL адрес, логин и пароль для входа в интерфейс администратора:
{{< highlight bash  >}}
Installation is complete, you can now sign in to the control panel:
URL: https://demo.radio-tochka.com:2345

Username: admin
Password: Njc3OGNjOT
{{< / highlight >}}

### Интерфейс админа
После входа Вы должны увидет панель управления администратора:

{{< lightbox "/images/installation/ru/installed.png" "/images/installation/ru/installed.png">}}


Для создания радио перейдите в раздел "Радио" (или Broadcasters, в разделе настроек можно переключиться на русский) админки и создайте там радиостанцию, после чего в нее можно будет зайти либо по созданному логину и паролю, либо нажав на синюю иконку входа в админ панели и настроить вещание. Сразу после установки у Вас будет 2 дня бесплатной работы панели управления радио, по истечению которых для продолжения работы радио необходимо пополнить баланс в [личном кабинете](https://app.radio-tochka.com/).

### Быстрый старт после установки, создание радио: видео

<iframe src="https://vkvideo.ru/video_ext.php?oid=190379704&id=456239025&hd=1&autoplay=1" width="640" height="360" allow="autoplay; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture; screen-wake-lock;" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>


<br />
<br />
<br />