---
title: "Системные требования"
date: 2024-08-23T11:40:53+03:00
weight: 10
---

Информация ниже будет полезна, если Платформа Интернет-радио устанавливается на выделенный сервер. Если радио размещается на наших серверах - все системные требования уже учтены нами.

### Минимальные системные требования
**Подойдёт**: Если Вы планируете иметь 1-5 радио с небольшим количеством потоков, без стриминга в социальные сети и поддержки StereoTools, которые потребляют много ресурсов процессора.
- Процессор: 1 ядро
- Оперативная память: 1Gb
- Место на диске: не менее 10Gb


### Рекомендуемые системные требования
**Подойдёт**: У Вас всё еще не много станций (до 10), но Вы хотите работать комфортно и подключать дополнительные опции, иметь несколько синхронных потоков вещания, иметь задел на будущее развитие радио.
- Процессор: 2 ядра
- Оперативная память: 2Gb
- Место на диске: не менее 20Gb


### Системные требования для радио-хостингов и крупных проектов
**Подойдёт**: Планируется использование нашей Платформы радио для целей хостинга с множеством станций.
- Процессор: Рекомендуется не виртуальный, а полностью выделенный процессор, чем мощнее - тем больше радио на одном сервере можно разместить. Согласно нашим тестам процессор Core i7 8700 выдерживает работу примерно 100 радиостанций на одном сервере, процессор Core i5 13500 может обеспечить работу 200-250 радио на одном сервере.
- Оперативная память: 16-32 Gb
- Место на диске: от 100 Gb

### Диск
Минимально для работы платформы радио достаточно 10 гигабайт дискового пространства: этого достаточно для операционной системы, её логов и самой Платформы радио. Далее Вы сами должны примерно представлять сколько у Вас аудио-контента, который Вы планируете закачивать на сервер для вещания. Обратите внимание, что если Вы будете делать резервные копии радио на сервере - они также занимают место на диске.

Оптимальную производительность даст использование диска SSD/NVMe, использование дисков HDD не рекомендуется за исключением тех случаев, когда в приоритете объём диска и количество станций на сервере не большое (1-10 радио на сервере).

### Операционные системы
- Ubuntu Linux 24.04
- Ubuntu Linux 22.04
- Ubuntu Linux 20.04
- Centos Linux 7 (не рекомендуется для новых установок, устарела)

### Архитектура
Поддерживаются ОС на базе архитекутры **x86 64bit**.


### Сетевой канал сервера
Именно ширина пропускного канала, который выделит Вам хостинг определяет сколько максимально слушателей может быть на радио. Обычно предлагаются следующие сетевые подключения:
- **100 мбит/с**: с таким каналом Ваш сервер сможет выдержать до ~700 слушателей _одновременно_ в качестве 128кбит MP3.
- **1 Гб/с**: сервер сможет выдержать до ~7000 слушателей _одновременно_ в качестве 128кбит MP3.
Если необходимо иметь более 7.000 слушателей одновременно - рекомендуется канал 10 Гбит/с или размещение нескольких серверов и настройка балансировщика нагрузки.

### Важное замечание о недобросовестных хостинг-провайдерах и возможных проблемах

За годы работы с различными хостингами мы накопили большой опыт взаимодействия с провайдерами и их услугами. На основании этого опыта мы настоятельно рекомендуем нашим клиентам заранее обращать внимание на качество предоставляемого хостинга.

**Основные проблемы, с которыми можно столкнуться:**

#### 1. Слабое "железо" под видом мощного сервера
Некоторые провайдеры могут предлагать серверы с заявленными характеристиками, которые на деле оказываются устаревшими. Например, вам могут продать сервер с якобы четырехъядерным процессором, который на самом деле 15-летней давности. Такой процессор с трудом обеспечит работу нашей платформы интернет-радио, а если требуется высокая вычислительная мощность (например, для StereoTools), он может полностью перегружаться и не справляться с нагрузкой.

#### 2. Ограничение скорости сетевого подключения
Виртуальный (шаред) хостинг нередко страдает от искусственного занижения пропускной способности. Например, провайдер может обещать 100 Мбит/с, но на деле выделять только 20 Мбит/с. Это приведет к проблемам со стабильностью трансляции и загрузкой данных.

#### 3. Медленные и устаревшие накопители
Использование старых жестких дисков (HDD) вместо современных SSD или NVMe-дисков может существенно замедлить работу сервера, особенно при выполнении ресурсоемких задач, таких как резервное копирование данных. Мы настоятельно рекомендуем выбирать серверы с SSD или NVMe для стабильной и быстрой работы.

#### 4. Проблемы с охлаждением
Встречались случаи, когда из-за выхода из строя системы охлаждения процессор перегревался и начинал троттлить (сбрасывать частоту). Это приводило к значительному падению производительности, из-за чего работа нашей платформы на таком сервере становилась невозможной.

**Итог**

Все перечисленные факторы напрямую влияют на стабильность и производительность нашей платформы. Чтобы избежать постоянных обращений в техническую поддержку по поводу нестабильной работы, позаботьтесь о выборе надежного хостинг-провайдера и качественного сервера заранее. Это сэкономит вам время, нервы и обеспечит бесперебойную работу вашего интернет-радио.


