---
title: "Утилиты"
date: 2024-08-23T11:40:53+03:00
weight: 50
summary: Вы можете управлять нашей уже установленной платформой вещания через SSH, используя встроенные утилиты сервера для смены паролей администратора, радиостанций и FTP-доступа, а также для обновления доменного имени и настройки SSL-сертификата.
---

Ниже описаны основные утилиты, которые можно использовать на сервере с уже [установленной](/docs/system/installation) Платформой Интернет-радио. Утилиты можно запускать, подключившись к терминалу сервера через SSH.

### Смена пароля администратора:
Если Вы забыли пароль для входа в административную часть, который выдал скрипт установки, или нет возможности его восстановить через Web-интерфейс, это можно сделать из консоли сервера.

{{< highlight bash  >}}
cd /opt/sc_radio
./manage.py change_admin_password
New 'admin' user password:  Pup3C9ObEY
{{< / highlight >}}
Генерируется и устанавливается новый случайный пароль администратора, сам пароль выведен в консоль.

### Изменение домена:
Эта утилита позволяет изменять доменное имя, на которое установлена панель управления. Например, во время настройки у Вас еще не было домена и он был настроен и привязан к серверу через ДНС позже, либо есть необходимость поменять доменое имя панели, скажем с stream.radio.com на air.radio.com, для этого подойдёт утилита **change_host**:

{{< highlight bash  >}}
cd /opt/bin
./change_host
{{< / highlight >}}

При запуске утилита выведет текущее доменное имя или IP адрес и запросит новый домен. После изменения домена рекомендуется запустить скрипт обновления системы:
```bash <(curl -s https://streaming.center/dist/update.sh)```

### Подключение SSL сертификата:

{{< highlight bash  >}}
cd /opt/bin
./ssl_enable
{{< / highlight >}}

Устанавливается бесплатный сертификат от Letsencrypt, который обновляется автоматически каждые 90 дней. После изменения домена рекомендуется запустить скрипт обновления системы:
```bash <(curl -s https://streaming.center/dist/update.sh)```

### Смена паролей всех радио-аккаунтов:
{{< highlight bash  >}}
cd /opt/bin
./change_account_passwords
{{< / highlight >}}
Данная команда полезна, если, например, сервер подвергся взлому и срочно необходимо поменять все пароли на вход в Панель Управления вещателя всех радио-станций на сервере.

### Смена паролей всех FTP аккаунтов:
{{< highlight bash  >}}
cd /opt/bin
./change_ftp_passwords
{{< / highlight >}}

Данная команда полезна, если, например, сервер подвергся взлому и срочно необходимо поменять все пароли для закачки файлов через FTP для всех пользователей на сервере.
