---
title: "Пользовательское соглашение"
date: 2024-08-18T11:27:34+03:00
type: "agreement"
---

<a name="agreement"></a>

### Публичный Договор-Оферта
ИП Парамонов Алексей Владимирович (далее – Сервис «Радио-Точка»), действующий на основании свидетельства №310774628401231, публикует настоящий Договор о предоставлении услуг разработки и аренды Программных Продуктов в адрес любого физического лица, юридического лица или индивидуального предпринимателя, именуемого в дальнейшем «Пользователь».

Настоящее предложение в соответствии со ст. 437 Гражданского кодекса Российской Федерации является публичной офертой. Настоящий Договор не является договором присоединения и может быть заключен в письменной форме на иных условиях.

Моментом акцепта настоящего Договора, т.е. полного и безоговорочного принятия Пользователем условий настоящего Договора, считается регистрация Пользователем в Личном кабинете. С момента совершения акцепта Пользователь считается ознакомившимся и согласившимся с настоящим Договором, и в соответствии с Гражданским кодексом РФ с момента акцепта вступает с Сервисом «Радио-Точка» в договорные отношения на условиях, указанных в настоящем Договоре.

<a name="terms"></a>

<ol class="decimal-list">
 <li><b>Термины и определения</b>
  <ol>
   <li><b>Веб-сайт «Радио-Точка»</b> — официальный сайт https://www.radio-tochka.com, предоставляющий информацию о видах предоставляемых услуг, документацию и Тарифы.</li>

   <li><b>Сервис «Радио-Точка»</b> — онлайн сервис, функционал которого предоставляет Пользователям возможность приобретать лицензии на программы для ЭВМ (комплексы программ для ЭВМ) доступные на Интернет-сайте «Радио-Точка» и/или предлагаемые в рамках конкретных коммерческих предложений, исключительные права на которые принадлежат Сервису «Радио-Точка» или иным третьим лицам, а также приобретать услуги, оказываемые Сервисом «Радио-Точка» или иными третьими лицами. Приобретение лицензий и услуг Пользователем осуществляется путем  заказа в Личном Кабинете либо в индивидуальном порядке.</li>

   <li><b>Услуга</b> — предоставление Сервисом «Радио-Точка» Пользователю программного продукта, обладающего рядом потребительских характеристик. Услуга предоставляется исключительно при наличии технической возможности. Для Услуги могут быть установлены специальные условия и/или ограничения использования, включая (но не ограничиваясь): пределы нагрузки, виды допустимых приложений, ограничения на масштабирование, требования к предварительной и/или последующей настройке, условия совершения определенных действий, сроки оказания Услуги, порядок и периодичность списания денежных средств с Лицевого счета и др.</li>

   <li><b>Личный кабинет</b> — <a href="https://app.radio-tochka.com">непубличный раздел Веб-сайта «Радио-Точка»</a>, в котором Пользователь может осуществлять следующие действия (включая, но не ограничиваясь): авторизация (аутентификация) Пользователя, заказ, управление и пользование Услугами, управление платежами, обмен технической и юридической информацией, доступ к настройкам, статистическим показателям и иным данным о действиях и информации о Пользователе.</li>

   <li><b>Лицевой счет</b> — электронный счет в Личном кабинете, на котором отображается поступление и расходование денежных средств в счет оплаты Услуг Пользователя.</li>

   <li><b>Программный продукт</b> — принадлежащий Сервису «Радио-Точка» результат интеллектуальной деятельности в виде программных компонентов и программ для ЭВМ.</li>

   <li><b>Тариф</b> — описание типового или настраиваемого Пользователем набора определенных параметров Услуг Сервис «Радио-Точка» и их стоимость.</li>

  <li><b>Конфиденциальная информация</b> — коммерческая и/или организационно-технологическая информация, составляющую тайну для любой из Сторон. В рамках настоящего Договора конфиденциальной информацией признается (включая, но не ограничиваясь): информация об организации Услуг Сервиса «Радио-Точка»; информация об организации инфраструктуры Пользователя; данные, позволяющие получить доступ к элементам инфраструктуры Сервиса «Радио-Точка» и/или Пользователя; информация, содержащаяся в Личном кабинете (за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством РФ и настоящим Договором); иная информация, данные и сведения, которыми Стороны обмениваются в бумажном или электронном виде, в запросах в Личном кабинете и другими способами, в контексте передачи которых подразумевается недоступность третьим лицам.</li>

<a name="subject"></a>
 </ol>
 <li><b>Предмет договора</b>
  <ol>
   <li>Cервис «Радио-Точка» оказывает Пользователю Услуги по разработке и предоставлению доступа к Программным продуктам, согласно заказам     Пользователя, оформленным в Личном кабинете.</li>

   <li>Действие Договора распространяется на все Услуги Пользователя, за исключением Услуг, для которых заключены отдельные письменные договоры.</li>

   <li>Все Услуги предоставляются Сервисом «Радио-Точка» по принципу «как есть» (“as is”), что означает, что Услуги предоставляются в том виде и с теми свойствами, в котором они организованы и эксплуатируются средствами Сервиса «Радио-Точка».</li>
 </ol>
<a name="rights"></a>
 <li><b>Права и обязанности сторон</b>
  <ol>
    <li>Сервис «Радио-Точка» имеет право:
     <ol>
      <li>в любой момент времени применять меры, не противоречащие применимому законодательству, для ограничения предоставления Услуг / прекращения предоставления Услуг Сервиса «Радио-Точка» в отношении Пользователей, нарушающих настоящий Договор, в том числе распространение через Программный Продукт или Сервис «Радио-Точка» материалов с нарушением авторских или иных смежных прав, материалов, нарушающих действующее законодательство Российской Федерации или являющейся Государственной тайной;</li>
      <li>в любой момент времени изменить Услуги Сервиса «Радио-Точка», Программного продукта, в том числе, их структуру, функциональность, дизайн, наполнение и т.п. При таком изменении Пользователь не вправе требовать предоставить ему доступ к Услугам «Радио-Точка», существовавшем в состоянии до указанных изменений;</li>
      <li>не принимать к рассмотрению претензии Пользователя, предъявленные с пропуском сроков, в течение которых такие претензии могут быть предъявлены (п.3.4.16 настоящего Договора);</li>
      <li>взыскать с Пользователя убытки, вызванные фактом нарушения условий Договора. При этом убытки могут быть возмещены Сервису «Радио-Точка» в том числе, но не ограничиваясь, за счет средств Лицевого счета Пользователя путем безакцептного удержания. Если убытки Сервиса «Радио-Точка» превышают сумму остатка на Лицевом счете Пользователя, то обязательство Пользователя по их выплате Сервису «Радио-Точка» сохраняется даже после расторжения/истечения срока Договора до полной выплаты всей суммы убытков;</li>
      <li>привлекать к исполнению Договора третьих лиц;</li>
      <li>затребовать от Пользователя дополнительную оплату Услуг в том случае, если работоспособность Программного Продукта или Сервиса «Радио-Точка» была нарушена третьими лицами, требованиями внесения измений от третьих лиц, либо изменения требований к продукту со стороных третьих лиц.</li>
     </ol>
    </li>
    <li>Пользователь имеет право: 
     <ol>
      <li>требовать от Сервиса «Радио-Точка» надлежащего оказания Услуг;</li>
      <li>отказаться от Услуг Сервиса «Радио-Точка» в любой момент, запросить удаление своего Личного кабинета с возвратом оставшихся средств на счёте пользователя на момент отказа;</li>
      <li>получать у «Радио-Точка» консультации по электронной почте, чате и Telegram канале «Радио-Точка» по вопросам, возникающим в связи с оказанием Услуг, пользования Программным продуктом Сервиса «Радио-Точка»;</li>
      <li>hасторгнуть настоящий Договор в случае невыполнения либо ненадлежащего выполнения Сервисом «Радио-Точка» своих обязательств по оказанию Услуг в рамках настоящего Договора либо несогласия с вносимыми Сервисом «Радио-Точка» изменениями и/или дополнениями в настоящий Договор;</li>
      <li>изменять состав и количество Услуг в Личном кабинете Сервиса «Радио-Точка»;</li>
      <li>получить доступ к данным своего Лицевого счета, в том числе в любое время (если Услуги Сервиса «Радио-Точка» доступны в указанное время) проверить состояние Лицевого счета (его баланс), получить информацию о транзакциях со своего Лицевого счета при условии успешной Авторизации Пользователя на Веб-сайте «Радио-Точка».</li>
     </ol>
    </li>
    <li>Сервис «Радио-Точка» обязан:
     <ol>
      <li>оказывать услуги надлежащим образом и в строгом соответствии с условиями и требованиями, изложенными в настоящем Договоре и Приложениях к нему;</li>
      <li>вести Лицевой счет, на котором своевременно отражать поступления и списания средств в оплату Услуг;</li>
      <li>оказывать Пользователю консультации по электронной почте info@radio-tochka.com, в чате на Веб-сайте «Радио-Точка», <a href="https://t.me/hStreamingCenter">Telegram-канале</a> по вопросам, возникающим у Пользователя в связи с оказанием ему Услуг;</li>
      <li>оказывать пользователю техническую поддержку по электронной почте info@radio-tochka.com и через Личный кабинет Пользователя;</li>
      <li>преждевременно информировать Пользователя по электронной почте, <a href="https://t.me/hStreamingCenter">Telegram-канале</a> и на Веб-сайте «Радио-Точка» обо всех запланированных технических работах, изменениях в работе сервисов и изменении стоимости тарифного плана, используемого Пользователем, либо прекращения предоставления тарифного плана, а также об изменениях в предоставлении дополнительных услуг, используемых Пользователем.</li>
     </ol>
    </li>
    <li>Пользователь обязан:
     <ol>
      <li>соблюдать условия настоящего Договора, а также оплатить серивису «Радио-Точка» заказываемые Услуги в порядке, размерах и в сроки, определенных Договором и актуальными тарифными планами, указанными на Веб-сайте «Радио-Точка»;</li>
      <li>пользователь обязуется полностью соблюдать условия настоящего Договора и самостоятельно знакомиться с его новыми редакциями, опубликованными на Веб-сайте «Радио-Точка».</li>
      <li>пользователь при пользовании Услугами Сервиса «Радио-Точка» обязуется соблюдать интеллектуальные права Сервиса «Радио-Точка» и ее аффилированных лиц, партнеров;</li>
      <li>в случаях, когда пользователь использует Программный Продукт или Сервисы «Радио-Точка» для растространения аудио контента, защищенного авторскими, смежными или другими видами прав - иметь договор с правообладателем, либо с сообществом правообладателей (РАО, ВОИС);</li>
      <li>уважительно и в рамках деловой этики общаться с сотрудниками Сервиса «Радио-Точка» по любым каналам связи;</li>
      <li>в течение всего срока действия Договора поддерживать в актуальном состоянии данные Учетной записи, содержащиеся в Личном кабинете;</li>
      <li>следить за балансом и своевременно пополнять свой Лицевой счет;</li>
      <li>не допускать недобросовестных действий, в том числе тех, которые прямо или косвенно оказывают негативное влияние на восприятие третьими лицами Программного продукта и/или деловой репутации Сервиса «Радио-Точка»;</li>
      <li>возмещать Сервису «Радио-Точка» и/или третьим лицам любые убытки, возникшие у них в связи с нарушением Пользователем настоящего Договора, прав интеллектуальной собственности и/или иных прав;</li>
      <li>незамедлительно сообщать Сервису «Радио-Точка» о любых фактах несанкционированного использования Учетной записи или Личного кабинета Пользователя, взлома и совершения иных подобных действий;</li>
      <li>сообщить Сервису «Радио-Точка» о произведенной оплате, если оплата не была произведена через автоматизированную платежную систему в Личном кабинете Пользователя. В таком случае Пользователь предоставляет Сервису «Радио-Точка» платежный документ по электронной почте или посредством чата поддержки на Веб-сайте «Радио-Точка»;</li>
      <li>обеспечивать сохранность и конфиденциальность полученной от Сервиса «Радио-Точка» служебной информации (ссылки, имена и пароли доступа и др.);</li>
      <li>в случае получения важных оповещений от Сервиса «Радио-Точка», касающихся безопасности, изменений условий работы Програмного Продукта и сервиса - оперативно осуществлять действия, рекомендуемые Сервисом «Радио-Точка», в противном случае Сервис «Радио-Точка» не гарантирует работоспособность Программного продукта, сервисов или прочих Услуг;</li>
      <li>в случаях, когда Пользователь заказал индивидуальный расчёт стоимости Услуг, согласовал их с Cервисом «Радио-Точка», данное соглашение действует втечение 30 календарных дней, после срока Пользователь обязан заказать новый расчёт;</li>
      <li>cамостоятельно модерировать и отслеживать пользовательский контент, который распространяется через Программный Продукт (комментарии, сообщения в чате, звукозаписи, отзывы и так далее). Сервис «Радио-Точка» не несет отвественность за пользовательский контент в Программных Продуктах и сервисах.</li>
      <li>При наличии претензий по оказанным Сервисом «Радио-Точка» Услугам уведомить об этом Сервис «Радио-Точка» по электронной почте в течение пяти календарных дней с момента, когда Пользователю стало известно о неисполнении или ненадлежащем исполнении Сервисом «Радио-Точка» принятых на себя обязательств по настоящему Договору.</li>
     </ol>
   </li>
  </ol>
  <a name="billing"></a>
  <li><b>Порядок оплаты и возврата средств</b>
  <ol>
  <li>Стоимость Услуг по настоящему Договору определяются действующими Тарифами, актуальная информация о которых размещена в Личном кабинете и/или на Веб-сайте «Радио-Точка».</li>
  <li>Ежедневно в период с 6:00 до 8:00 по Московскому времени в Личном кабинете производится расчет потребления Пользователем тех Услуг, которые тарифицируются путем абонентской платы, в соответствии с которым производится списание денежных средств с Лицевого счета Пользователя согласно условиям Тарифов, действующих на момент списания. Списание происходит ежедневно, стоимость расчитывается как стоимость услуг за полный календарный месяц, деленный на количество дней в месяце.</li>
  <li>Для Услуг с условиями оплаты “по факту получения" - списание происходит в ручном режиме по факту оказания Услуги.</li>
  <li>В тех случаях, когда Услуги, оказанные Пользьвателю расчитывались по индивидуальным тарифам - в дальнейшем стоимость поддержки, обновления и обслуживания Программного Продукта или Услуги могут отличаться от стандартных Тарифов.</li>
  <li>В случае изменения стоимости услуг списание денежных средств производится согласно новой стоимости с даты вступления изменений в силу.</li>
  <li>Пользователи, являющиеся юридическими лицами, осуществляют оплату заказанных Услуг посредством безналичного перевода денежных средств по реквизитам Cервиса «Радио-Точка», указанным в п.10 Договора. Допускается обмен документацией (договор, акт, счёт) в электронном виде.</li>
  <li>Пользователи, являющиеся физическими лицами, осуществляют оплату заказанных Услуг посредством безналичного банковского денежного перевода средств по реквизитам Cервиса «Радио-Точка», указанным в п.10 Договора либо через автоматизированную платежную систему «ЮКасса» или иную платежную систему, позволяющую произвести оплату Услуг на Веб-сайте «Радио-Точка».</li>
  <li>По истечении периода приостановки Услуги, Cервис «Радио-Точка» имеет право удалить Услугу без возможности восстановления.</li>
  <li>Произведенные Пользователем платежи отражаются на его Лицевом счете.</li>
  <li>При осуществлении успешной оплаты Пользователь физическое лицо получает кассовый чек на адрес email, указанный в настройках Личного кабинета.</li>
  <li>Услуги считаются оказанными надлежащим образом и принятыми Пользователем, если в течение первых 5 (пяти) дней месяца, следующего за месяцем оказания Услуг, Пользователем не заявлены возражения.</li>
  <li>В случае отказа от услуг, Cервис «Радио-Точка» возвращает Пользователю средства, оставшиется на балансе Личного счета на момент расторжения.</li>
  <li>При возврате средств, компенсации расходов Пользователя и прочих требований, сумма возвращаемых средств Cервисом «Радио-Точка» Пользователю не может превывать суммарные пополнения Личного счёта пользователем.</li>

  </ol>
  </li>
  <a name="privacy"></a>
  <li><b>Персональные данные, конфиденциальность</b>
  
  <ol>
  <li>Стороны обязуются без обоюдного согласия не передавать (не разглашать) третьим лицам Конфиденциальную информацию в случаях, если к такой информации нет свободного доступа на законном основании.</li>
  <li>Сторона, овладевшая Конфиденциальной информацией, принимает надлежащие меры к обеспечению её конфиденциальности.</li>
  <li>Порядок и условия обработки Cервисом «Радио-Точка» персональных данных изложены в <a href="/content/privacy_policy/">соответствующем разделе</a> на Веб-сайте «Радио-Точка».</li>
  <li>В случае, если при использовании Услуг Пользователь предоставляет Cервису «Радио-Точка» персональные данные третьих лиц, Пользователь гарантирует, что им получены у таких лиц письменные согласия на обработку Cервисом «Радио-Точка» их персональных данных. Пользователь обязуется возместить Cервису «Радио-Точка» все понесенные убытки (штрафы, расходы на судебное/административное представительство и пр.) в случае отсутствия, некорректности, неполноты указанных согласий.</li>
  <li>Конфиденциальная информация подлежит охране в течение всего срока действия Договора.</li>
  </ol>
  </li>

<a name="period"></a>
  <li><b>Срок действия, порядок изменений условий Договора</b>
  
  <ol>
  <li>Настоящий Договор вступает в действие с момента регистрации Пользователя в Личном кабинете и действует до окончания календарного года.</li>
  <li>Срок действия Договора автоматически продлевается на следующий год, если ни одна из Сторон не заявила о его расторжении не менее чем за 30 (тридцать) дней до окончания календарного года.</li>
  <li>Автоматическое продление срока действия Договора устанавливается бессрочно.</li>

  <li>Сервис «Радио-Точка» вправе изменять или дополнять условия Договора. Датой вступления в силу изменений является дата их опубликования на Веб-сайте «Радио-Точка». В случае несогласия  Пользователя с изменениями, Пользователь вправе расторгнуть настоящий Договор, направив в Cервис «Радио-Точка» соответствующее письменное уведомление. В таком случае, Договор будет считаться расторгнутым со следующего рабочего дня после получения уведомления Cервисом «Радио-Точка». В случае отсутствия в течение 10 (Десяти) календарных дней письменного уведомления со стороны Пользователя о несогласии с изменениями условий Договора, указанные изменения считаются безоговорочно принятыми Пользователем.</li>
  <li>Пользователь вправе в любое время в одностороннем (внесудебном) порядке отказаться от Договора с предварительным уведомлением Cервиса «Радио-Точка» в письменном виде не менее чем за 30 (Тридцать) дней до даты прекращения действия Договора. Все фактически понесенные до момента расторжения Договора Cервисом «Радио-Точка» расходы подлежат возмещению Пользователем в полном объеме.</li>
  <li>Сервис «Радио-Точка» вправе в одностороннем (внесудебном) порядке расторгнуть настоящий Договор с предварительным извещением Пользователя не менее чем за 30 (Тридцать) календарных дней. </li>
  <li>В случае нарушения Пользователем положений настоящего Договора и/или Приложений к нему Cервис «Радио-Точка» вправе в одностороннем (внесудебном) порядке приостановить или прекратить оказание Услуг, удалить Услугу, расторгнуть Договор, вернуть средства Пользователю с Лицевого счёта, актуального на момент расторжения Договора.</li>
  <li>В случае досрочного прекращения предоставления Услуг Cервис «Радио-Точка» не несет ответственности за извещение или неизвещение любых третьих лиц о прекращении оказания Услуг Пользователю, а также за возможные последствия, возникшие в результате такого предупреждения или его отсутствия.</li>
  <li>При удалении Услуги Cервисом «Радио-Точка» все данные Пользователя удаляются без возможности восстановления.</li>
  </ol>
  </li>

<a name="forcemajeure"></a>
  <li><b>Обстоятельства непреодолимой силы</b>
  
  <ol>
  <li>Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по настоящему Договору, вызванное обстоятельствами непреодолимой силы, возникшими после его заключения. К таким обстоятельствам, в частности, относятся: аварии, повлекшие за собой нарушение целостности сетей, как Cервиса «Радио-Точка», так и сторонних сетей и провайдеров; отключение электропитания активного оборудования; DDoS-атаки; стихийные бедствия; природные и промышленные катастрофы; террористические акты; военные действия и специальные операции; гражданские беспорядки; принятие органами государственной власти, органами местного самоуправления, международными организациями актов, содержащих запреты или ограничения в отношении деятельности Сторон по настоящему Договору, включая наложение на отдельных граждан или организации санкций; иные обстоятельства, которые не могут быть заранее предвидены или предотвращены и делают невозможным исполнение обязательств Сторон по Договору.</li>
  <li>При наступлении обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению обязательств по настоящему Договору, срок выполнения Сторонами таких обязательств переносится соразмерно времени действия таких обстоятельств, а также времени, требуемого для устранения их последствий, но не более 60 (шестидесяти) календарных дней. В случае если обстоятельства непреодолимой силы продолжают действовать более указанного срока, либо, когда при их наступлении обеим Сторонам становится очевидным, что они будут действовать более этого срока, Стороны обязуются обсудить возможности альтернативных способов исполнения настоящего Договора или его прекращения без возмещения убытков. При этом Cервис «Радио-Точка» обязуется возвратить Пользователю неиспользованные по Договору денежные средства.</li>
  
  </ol>
  </li>

<a name="disputes"></a>
  <li><b>Порядок разрешения споров</b>
  
  <ol>
  <li>Споры и разногласия будут решаться Сторонами путем переговоров, а в случае недостижения согласия – в соответствии с действующим законодательством РФ.</li>
  <li>При разрешении возникающих между Сторонами споров обязательно соблюдение досудебного претензионного порядка их урегулирования.</li>
  <li>Претензия должна быть подписана лично заявителем (физическим лицом, ИП), либо же уполномоченным представителем юридического лица. Анонимные претензии не принимаются и не рассматриваются.</li>
  <li>В случае поступления в адрес Сервиса «Радио-Точка» от третьих лиц претензий, связанных с нарушением Пользователем прав на интеллектуальную собственность, Сервис «Радио-Точка» направляет Пользователю указанную претензию посредством Личного кабинета либо отправки Email. Сервис «Радио-Точка» не определяет обоснованность претензий, а также не оценивает доводы третьих лиц, ввиду отсутствия у Сервиса «Радио-Точка» необходимых полномочий. Пользователь обязан в течение 24 (Двадцати четырёх) часов с момента направления ему претензии урегулировать указанную претензию с третьими лицами или прекратить использование объектов, нарушающих права третьих лиц на интеллектуальную собственность (удалить соответствующие Услуги). Сервис «Радио-Точка» вправе удалить Услуги, в отношении которых поступила претензия в случае, если по истечении 24 (Двадцати четырёх) часов с момента направления Пользователю претензии, он в письменном виде не уведомил Сервис «Радио-Точка» об урегулировании претензии с третьими лицами или о прекращении использования (удалении) объектов, нарушающих права третьих лиц на интеллектуальную собственность. 
  <li>Споры, возникающие из настоящего Договора, передаются на рассмотрение суда по месту нахождения Сервиса «Радио-Точка».</li>
  </ol>
  </li>
<a name="other"></a>
  <li><b>Иные условия</b>
  <ol>
  <li>В тех случаях, когда Пользователь получил информацию о работе или внесении изменений в настройку Программных Продуктов или прочих Услуг Сервиса «Радио-Точка» от третьих лиц, минуя официальную техническую поддержку Сервиса «Радио-Точка», продукт или его конфигурация были изменены третьими лицами, Сервис «Радио-Точка» не несет ответственность за правильность таких инструкций и изменений и в праве требовать от Пользователя компенсировать стоимость работ, необходимых для восстановления функционирования сервиса и Услуг в исходное или рабочее состояние.</li>
  <li><b>Платформа для создания Интернет-радио Сервиса «Радио-Точка»</b>:
      <ol>
        <li>Полное резервное копирование данных, включая аудио-материллы Пользователя, Пользователь осуществляет самостоятельно, в виду объемов данных пользователя Сервис «Радио-Точка» не всегда имеет техническую возможность осуществлять подобное резервное копирование.</li>
        <li>В том случае, если Пользователь предоставил сервер, на котором помимо установленной операционной системы, были установлены дополнительные сервисы и Пользователь не предупредил об их наличии - Сервис «Радио-Точка» не несет ответственности за возможные нарушения в их работе и оставляет за собой право отказать в установке Программного Продукта на данный сервер.</li>
        <li>В Программный Продукт Сервис «Радио-Точка» интегрированы программные коды на языке HTML и Javascript модулей, которые Пользователь может установить на сторонние сайты. Сервис «Радио-Точка» не гарантирует работоспособность этих кодов на всех возможных комбинациях сайтов, их CMS или механизмов работы.</li>
        <li>Если оборудование Пользователя на протящении длительного времени не обслуживалось, не обновлялись программные модули и сервисы операционной системы, в том числе ответственные за безопасность, Сервис «Радио-Точка» не гарантирует работоспособнось Услуг и Программных Продуктов на указанном оборудовании.</li>
      </ol>
  </li>
  <li><b>Мобильные приложения для платформ Android и iOS</b>:
      <ol>
        <li>Пользователь самостоятельно отслеживает состояние публикации приожений в магазинах приложений и предпринимает действия, необходимые для поддержания приложения в рабочем и опубликованном состоянии в магазинах, в том числе заказывать платные обновления приложений на Сервисе «Радио-Точка» при необходимости.</li>
        <li>Сервис «Радио-Точка» не модерирует и не несет ответственность за комментации и обзоры пользователей на приложения, опубликованные в магазинах приложений.</li>
        <li>Сервис «Радио-Точка» не гарантирует работоспособность приложений на всех возможных комбинациях аппаратных, програмнных и прочих особенносей работы мобильных устройств, включая возможные размеры экранов и их разрешающей способности.</li>
        <li>В случае поступления хотя бы одной жалобы приложение немедленно блокируется в нашем аккаунте разработчика. Восстановить его работу можно будет только после передачи приложения в аккаунт разработчика, принадлежащий его владельцу. Мы также оставляем за собой право отказать в публикации приложения в нашем аккаунте разработчика без объяснения причин.</li>
        <li>Сервис «Радио-Точка», как разработчик, занимаемся только разработкой приложения и отправкой его на публикацию. Если Apple или Google запросят дополнительные данные, подтверждения или иную информацию по приложению, заказчик предоставляет эти данные самостоятельно. Со своей стороны мы можем помочь с их технической отправкой, но подготовка информации лежит на заказчике.</li>
      </ol>
  </li>

  </ol>
  </li>


<a name="requisites"></a>
 <li><b>Реквизиты</b>

ИП ПАРАМОНОВ АЛЕКСЕЙ ВЛАДИМИРОВИЧ

ИНН: 771672870900

ОГРНИП: 310774628401231

Р/СЧ: 40802810600000072936 в АО "ТБанк", г. Москва, Кор.счет 30101810145250000974, БИК 044525974

Адрес: 129327, г Москва, проезд Чукотский, дом 4, квартира 100

Телефон: +7(495)741-16-71

Email: info@radio-tochka.com
  </li>
</ol>
