---
title: "FAQ"
date: 2024-08-18T11:27:53+03:00
---

1. Во время прослушивания, радио прерывается, буферизирует или вообще не играет.
   
   В 99% случаев причина - это плохая связь Вашего устройства, на котором мы прослушиваете радио, с сервером откуда идет поток. Даже если у Вас проводное подключение с высокой скоростью с Вашим провайдером, от Вашего провайдера далее до сервера пакеты могут проходить через множество других узлов и провайдеров и на каком - либо из этих промежуточных узлов может быть проблема. 
   
   Проверьте, что Ваше устройство одновременно с прослушиванием не выполняет загрузку из сети большого объема данных. 
   
   Если Вы - владелец радио, то проверьте нагрузку на процессор сервера.

   Если Ваше радио работает на нашей платформе, к сожалению, мы не можем повлиять на качество сетевого соединения или устранить проблему, поскольку она не связана с программным обеспечением.

2. Поддерживается ли Live-вещание в Вашей платформе?

   Да, поддерживатеся, Вы можете как использовать специализированную программу для этого (например, RadioBoss, SamBroadcaster,Audio Hijack и т.п.), так и вещать напрямую через браузер.


3. Могу ли я использовать собственное доменное имя для радио и потоков?

   Да, можете. Независимо от того, где установлена наша платформа — на вашем хостинге или на нашем — Вы можете настроить её работу через собственный домен. При этом будет поддерживаться протокол HTTPS (устанавливается бесплатный SSL-сертификат), и даже прямые ссылки на аудиопотоки будут использовать Ваш домен.

4. У меня не коммерческое радио, могу ли я не заключать договор авторских отчислений с РАО и ВОИС?
   
   При использовании любой музыки для вещания на Интернет-радио договор с РАО и ВОИС обязателен по закону, в независимости от того, какое у Вас радио.
