---
title: "Процедура оплаты услуг и сервисов
"
date: 2024-08-18T11:27:53+03:00
---

## Баланс личного счёта
Оплата всех наших услуг осуществляется авансом путём пополнения личного счёта в вашем личном кабинете. Средства списываются с баланса:

- однократно — при заказе разовых услуг;
- ежедневно — для услуг с абонентской платой.

Вносить средства на счет можно на любой срок авансом, например, если абонентская стоимость услуги составляет 500 рублей в месяц - Вы можете внести на счет 12*500 = 6.000 рублей, чтобы заранее оплатить год использования услуги.

## Способы оплаты
Актуальные способы пополнения баланса представлены в разделе **«Оплата»** личного кабинета.
Для части способов доступно **автоматическое зачисление средств**, в других случаях требуется **уведомить нас о платеже**.

## Разовые платежи
При заказе разовых услуг (например, разработка мобильных приложений, скриптов, техническая поддержка и др.) средства списываются однократно, после оказания услуги. Перед этим необходимо **заранее пополнить баланс** на соответствующую сумму.

## Абонентская плата
Списание по абонентским услугам происходит **ежедневно, утром**.
Стоимость рассчитывается как пропорциональная часть от общей месячной суммы. Например, если услуга стоит 300 рублей в месяц, то при 30-дневном месяце списывается по 300/30 = 10 рублей в день.

Это даёт Вам гибкость:

- быстро менять тарифы,
- отказываться от услуг,
- подключать новые в любой момент.

Если вы подключите ещё одну услугу стоимостью 450 рублей в месяц, то ежедневное списание составит:
10 (первая услуга) + 450/30=15 (вторая услуга) = 25 рублей в день.

## Безналичный расчёт для юридических лиц
Мы работаем с юридическими лицами по безналичному расчёту. Для этого необходимо:

- Предоставить реквизиты организации;
- Получить договор и счёт;
- Произвести оплату.

Средства зачисляются после подтверждения от нашего банка. Мы предоставляем полный комплект бухгалтерской документации.

Обратите внимание:

- Мы работаем по упрощённой системе налогообложения (УСН).
- Стоимость услуг для юридических лиц может быть выше из-за включённых расходов на бухгалтерское сопровождение и документооборот.