---
title: "Политика конфиденциальности"
date: 2024-08-18T11:26:05+03:00
url: /content/privacy_policy
---

## Политика конфиденциальности
Эта политика конфиденциальности описывает условия получения и использования информации сервисом «Радио-Точка» и мобильными приложениями для прослушивания Интернет-радио, разработанные сервисом «Радио-Точка».

Мы очень серьезно подходим к политике конфиденциальности. 

### Сервис для создания Интернет-радио «Радио-Точка»

Сервис не собирает пользовательских данных, кроме тех, которые обеспечивают аутентификацию пользователя средствами сервиса в Личном кабинете.

- Для регистрации используется Email пользователя для отправки ему данных для доступа в Личный кабинет.
- Email пользователя используется для авторизации пользователя в личном кабинете, восстановлении пароля.
- Сервис оставляет за собой право использовать Email пользователя для отправки важной информации об обновлениях, в том числе для обеспечения безопасной работы сервиса, однако, пользователь может самостоятельно и в одностороннем порядке отказаться от этой рассылки в личном кабинете в разделе "Настроки аккаунта".
- Email пользователя не используется для рассылки рекламных сообщений.
- В случае отказа от услуг, пользователь может заказать полное удаление информации о себе и своем аккаунте в личном кабинете или через запрос в техническую поддержку сервиса.
- В случае не продления пользователем услуг сервиса, путем их оплаты в личном кабинете, сервис полностью удаляет информацию о пользователе через 30 дней по истечении срока оплаты услуг.
- Удаленные пользовательские данные и аккаунты восстановлению не подлежат.

### Мобильные приложения (Android, iOS)

Наши приложения предназначено исключительно для прослушивания Интернет-радио станций: 
- Они не собирают никакой пользовательской информации.
- Приложения запрашивают состояние телефона (`android.permission.READ_PHONE_STATE`) чтобы останавливать воспроизведение аудио, пока идет звонок, как только вызов завершается – приложение запускает плеер, данных о звонках и их содержимом приложение не собирает. 
- Пользователь может самостоятельно подключить сторонние сервисы для сбора статистики приложений, таких как Яндекс AppMetrica, положения настоящей политики на них не распространяются.
- Приложения содержат встроенных покупок, кроме тех, что указаны в Google Play или Apple AppStore. 

Анонимная информация, которую мы получаем о приложении от сторонних сервисов, таких как Google Crashlytics, Google Play, Apple AppStore и других, включает в себя: 
- информацию об установке (например, тип операционной системы и номер версии приложения);
- информацию об устройстве (аппаратная модель и версия операционной системы);
- информацию о поведении пользователя, вызвавшую сбой в приложении. 

Все данные, которые мы собираем, используются только для внутреннего анализа и исследований в целях улучшения наших продуктов и создания еще более полезных функций для пользователей.

Мы не несем ответственность за последствия использования наших приложений, возникновения сбоев в устройствах или их поломки. 

Наша политика конфиденциальности может меняться время от времени. 
Мы будем размещать какие-либо изменения Политики конфиденциальности на этой странице. 
Если у вас есть какие-то вопросы относительно нашей политики безопасности, пожалуйста [напишите или позвоните нам](/contacts).