---
title: "Вещание радио в социальные сети"
date: 2026-06-01
weight: 22
summary: ""
seo_title: ""
description: ""
---

# Как транслировать Интернет-радио в YouTube, RuTube, VK, Telegram и другие платформы
Наша платформа Интернет-радио позволяет автоматически ретранслировать эфир радиостанции в социальные сети и видеоплатформы, например:

- [YouTube](#настройка-вещания-радио-в-youtube)
- [Telegram](#настройка-вещания-интернет-радио-в-telegram)
- Вконтакте
- RuTube

В этой статье мы рассмотрим именно интеграцию с социальными сетями для радиостанций, которые уже созданы и работают на нашей платформе.

**Важно понимать**: вещать аудио- или видеопоток в социальные сети можно и без нашей платформы, например через OBS Studio. Но этот вариант в статье не рассматривается. Здесь мы покажем, как подключить к социальным сетям уже готовое Интернет-радио, работающее на нашей платформе Radio-Tochka.com.

После настройки слушатели смогут подключаться к вашему радио так же, как к обычной видеотрансляции: слушать музыку, общаться в чате социальной сети и открывать эфир с телефона, компьютера, браузера или Smart TV. YouTube, RuTube и другие платформы доступны практически на любых устройствах.

Во время трансляции вместо обычного видео может отображаться логотип вашей радиостанции или видеозаставка. Вы можете загрузить короткий видеоролик, который будет автоматически повторяться по кругу во время эфира.

Обратите внимание: из-за технических ограничений такой интеграции слушатели, которые подключаются к эфиру через социальные сети, не будут учитываться в статистике прослушиваний на нашей платформе. Поэтому они не будут отображаться на графиках и в отчетах по аудитории радиостанции.

## Настройка вещания радио в YouTube
1. Создайте или подготовьте YouTube-аккаунт.

    Скорее всего, аккаунт YouTube у вас уже есть. Но для Интернет-радио лучше создать отдельный аккаунт или канал и назвать его в соответствии с названием вашей радиостанции.
    Так слушателям будет проще найти ваше радио, а сама трансляция будет выглядеть более профессионально.

2. Получите URL и ключ трансляции

    Войдите в YouTube под аккаунтом, который будет использоваться для вещания радио.

    Затем перейдите на страницу управления прямыми трансляциями:

    https://www.youtube.com/live_dashboard

    В панели Live трансляции нужно скопировать два параметра:

    - URL-адрес сервера
    - Ключ трансляции
    {{< lightbox "/images/social/ru/yt1_mini.png" "/images/social/ru/yt1.png" >}}

    Например, в нашем случае:
    - **Ключ**: `kmq2-ghku-2hys-7ag0-9z7f`
    - **URL трансляции**: `rtmp://a.rtmp.youtube.com/live2`

    Эти данные понадобятся для подключения Вашей радиостанции к YouTube.

    Если вы раньше никогда не запускали прямые трансляции на этом аккаунте, YouTube может попросить сначала включить эту возможность. Обычно активация занимает некоторое время, поэтому лучше сделать это заранее.

3. Подключите радиопоток к YouTube

    Откройте Вашу панель управления Интернет-радио. На главной странице, где перечислены ваши каналы вещания, выберите нужный канал.

    На одной радиостанции может быть несколько каналов, например:

    - 320 kbps MP3
    - 64 kbps MP3

    {{< lightbox "/images/social/ru/channels.png" "/images/social/ru/channels.png" >}}

    К YouTube можно подключить только один канал. Рекомендуем выбрать канал с самым высоким качеством. В примере выше это 320 kbps MP3.

    Качество звука в трансляции YouTube будет соответствовать качеству выбранного канала.

4. Заполните настройки YouTube в панели управления

    Нажмите «Редактировать» у выбранного канала.

    В открывшемся окне настроек перейдите в раздел YouTube и заполните необходимые поля:

    - URL трансляции;
    - ключ трансляции;
    - изображение-логотип или видеоролик для заставки.

    Загруженный логотип или видеоролик будет отображаться в YouTube-трансляции вместо обычного видео.

    Если все поля заполнены правильно, вы сможете включить трансляцию. Для этого установите галочку включения трансляции и сохраните настройки.

    Чтобы отключить вещание в YouTube, снимите эту галочку и снова сохраните настройки.

    Должно получиться примерно так:

    {{< lightbox "/images/social/ru/channel_edit_mini.png" "/images/social/ru/channel_edit.png" >}}

    В панели Live вещания Youtube должна появиться картинка и статус трансляции сменится на "ПРЯМОЙ ЭФИР":

    {{< lightbox "/images/social/ru/yt2.png" "/images/social/ru/yt2.png" >}}

    Поздравляем! Теперь ваше радио вещает на **YouTube**.

    Обращаем Ваше внимание на то, что при вещании аудио в YouTube - этот сервис автоматически проверяет контент на предмет нарушения авторских прав и может заблокировать трансляцию.

## Настройка вещания Интернет-радио в Telegram
1. Для вещания у Вас должен быть свой канал или группа в Telegram - создайте заранее. Для настройки трансляции нужна десктопная (не WEB и не мобильная) версия мессенджера Telegram.

2. Получите ключ и URL трансляции.
    Откройте свой канал или группу и сверху нажмите на кнопку создания трансляции:

    {{< lightbox "/images/social/ru/group.png" "/images/social/ru/group.png" >}}

3. В выпадающем меню выберите "Трансляция с помощью...":    
    {{< lightbox "/images/social/ru/stream_with.png" "/images/social/ru/stream_with.png" >}}

4. Скопируйте ссылку на сервер и ключ, нажмите "Начать трансляцию":
    {{< lightbox "/images/social/ru/start_stream.png" "/images/social/ru/start_stream.png" >}}

    после этого должно появиться окно трансляции, пока пустое:
    {{< lightbox "/images/social/ru/stream_1.png" "/images/social/ru/stream_1.png" >}}

5. Подключите радио поток к Telegram. 
    Откройте Вашу панель управления Интернет-радио. На главной странице, где перечислены Ваши каналы вещания, выберите нужный канал.

    На одной радиостанции может быть несколько каналов, например:

    - 320 kbps MP3
    - 64 kbps MP3

    {{< lightbox "/images/social/ru/channels.png" "/images/social/ru/channels.png" >}}

    К Telegram можно подключить только один канал. Рекомендуем выбрать канал с самым высоким качеством. В примере выше это 320 kbps MP3.

    Качество звука в трансляции Telegram будет соответствовать качеству выбранного канала с поправкой на возможную пере-кодировку на стороне серверов Telegram.

6. Заполните настройки Telegram в панели управления

    Нажмите «Редактировать» у выбранного канала.

    В открывшемся окне настроек перейдите в раздел Telegram и заполните необходимые поля:

    - URL трансляции;
    - ключ трансляции;
    - изображение-логотип или видеоролик для заставки.

    Загруженный логотип или видеоролик будет отображаться в Telegram-трансляции вместо обычного видео.

    Если все поля заполнены правильно, Вы сможете включить трансляцию. Для этого установите галочку включения трансляции и сохраните настройки.

    Чтобы отключить вещание в Telegram, снимите эту галочку и снова сохраните настройки.

    Должно получиться примерно так:

    {{< lightbox "/images/social/ru/tg1_mini.png" "/images/social/ru/tg1.png" >}}

    После сохранения настроек в панели вещания Telegram должна появиться картинка и трансляция:

    {{< lightbox "/images/social/ru/tg_ok.png" "/images/social/ru/tg_ok.png" >}}

    Поздравляем! Теперь ваше радио вещает в **Telegram**.

Обращаем Ваше внимание на то, что вещание радио в Telegram возможно только с серверов, которые находятся за пределами РФ, то есть Вам необходим будет иностранный хостинг для радио-сервера.
